Continuiamo con lo sviluppo del hip hop e login.
Ho aggiunto due tag ancora per creare questa card che adesso vi mostro subito qui nel tag contest per
farlo un po più carino.
Ho aggiunto questo div con card, una piccola ombra e con questa classe card se vogliamo formattare
in un modo diverso.
E poi le card possono avere un corpo con card body, un padding di valore quattro di come valore di
bootstrap è la stessa cosa per la parte di sano.
Potete vedere un D con la classe card e poi card body.
Se volete vedere più dettagli sulle card potete andare sulla documentazione The Bootstrap e potete vedere
qua gli esempi.
Quindi si crea un con la classe card e poi dentro si può mettere per esempio un immagine e poi nel body
del card della scheda ci sarebbero i nostri elementi HTML e possiamo anche utilizzare per esempio il
trattino text per indicare il testo e verrebbe più o meno come questo.
Potete vedere il bordo.
Poi si possono aggiungere altre cose il body.
Potete vedere che c'è anche questo bordo evidenziato e possiamo utilizzare card, car, body, car,
title, per esempio.
In questo caso qua potremmo aggiungere per esempio card è la stessa cosa per la parte di login.
Ok, adesso implementiamo la parte di sign up.
Se diamo un'occhiata alla struttura del database e qui nella cartella Data user sequel abbiamo la struttura
che l'ho fatta per voi.
Se non l'avete fatto direttamente con il video potete vedere che lo username e not null.
Quindi nella parte sign up dobbiamo mettere il campo per lo username.
Per la login ci basta l'email e la password.
Però per la sign up dobbiamo mettere username, quindi abbiamo la parte col tipo password che è evidente
e gli altri due campi creator update e mi è mancato quality rater di tipo day time e come default nel
bene aggiungiamo il campo user name perché quello è obbligatorio e lo aggiungiamo nella parte di sign
up.
Quindi qui nella parte sign up prima dell'email mettiamo anche l'username username e qua non serve metterle
mettere la esse underscore perché ce l'abbiamo già, non ce l'abbiamo nella parte del login.
Quindi mettiamo username il tipo di default e text.
E cambiamo name.
Come username ed come username possiamo metterlo required e possiamo mettere anche un link per lo username.
Bene, adesso che abbiamo tutti i campi dobbiamo verificare che quando inseriamo un utente con la sign
up dobbiamo creare un utente come se avessimo creato lato admin, però solo con questi campi e dobbiamo
fare altre verifiche.
Per esempio che l'email non esista gia che lo username per esempio se lo vogliamo fare univoco e possiamo
verificare qua nel database se abbiamo messo un ID, un indice.
Non abbiamo l'univocità solo username ok perché?
Perché per noi l'univocità deve essere sulla su sulla email, quindi possiamo lasciarlo così.
Adesso dobbiamo implementare la parte di registrazione dell'utente quando inviamo i dati, quindi dobbiamo
leggere questi campi, validare, pulirli, validare e poi inserire i dati nel database.
Dopo che l'abbiamo inserito l'utente deve fare la login e quindi implementiamo la parte di login.
Bene, andiamo al codice e creiamo.
C'è qualche funzione per pulire i campi?
Funzione di aiuto che ci possono aiutare a fare pulizia sui campi?
Avevamo già una funzione get param che ritorna una stringa, quindi qui possiamo indicare che il tipo
di ritorno è una stringa.
Possiamo fare un'altra funzione per dire get post param, quindi questo.
In questo caso stiamo specificando che leggeremo il parametro dal post.
Perché?
Perché il form deve essere solo inviato via post.
In questo caso invece che utilizzare Dollaro request utilizziamo post.
Possiamo crearci una funzione per pulire anche una stringa che ci vengono inviati via via post, per
esempio perché non abbia più di 255 caratteri, perché quello è il massimo che abbiamo.
Quindi possiamo creare una funzione.
La possiamo chiamare function post String e questa funzione riceverebbe una stringa.
E poi il massimo di carattere che deve avere.
In questo caso noi possiamo mettere 255 e poi dovrebbe ritornare una stringa.
Bene, la prima cosa che possiamo fare è fare la trim della del valore, quindi facciamo un trim in
modo tale da rimuovere gli spazi e poi ritorniamo la string.
Di quella stringa, una volta che la puliamo ritorniamo solo la lunghezza che ci chiedono, quindi possiamo
fare MB e utilizziamo la funzione con MB multi byte string in modo tale che teniamo conto anche dei
caratteri accentati, perché se utilizziamo solo string allora conterà i bytes.
Mentre con MB sub string prenderà i caratteri.
Quindi a questo punto abbiamo string per avere la.
Una stringa via post possiamo farci anche una per.
l'email per validare la email e possiamo fare per esempio client email che ci ritornerà anche una stringa
perche la email sarebbe una stringa.
E qui cosa possiamo fare in ingresso?
In ingresso avremo la email e facciamo la pulizia anche dell'email con al trim e quello che possiamo
fare e fare una trim dell'email.
Ma visto che qua per esempio facciamo la trim e facciamola su stream possiamo chiamare quella funzione
Qua facciamo un po string perché vogliamo anche verificare se voi guardate qui all'interno user sequel
email a 254 per esempio.
A questo punto noi possiamo fare la verifica qua che non abbia più di quei caratteri e una volta che
abbiamo fatto questa pulizia filtriamo che sia un'email.
PHP ha già una funzione che si chiama filter var e poi noi diciamo che tipo di variabile vogliamo filtrare?
Il primo parametro è il valore che vogliamo filtrare, in questo caso e-mail, e vogliamo dire che tipo
di filtri vogliamo usare.
Se voi scrivete filter underscore, potete vedere tutto quello che potete validare Filter validate email,
Sanitas email.
Per pulire l'email, quindi, potevamo chiamare questa Filter Sanitas email oppure validare e ce ne
sono tante altre per diversi tipi, per esempio filter flag IPv4 per validare un IP versione quattro
di versione sei e tante altre require array require scalare sanitas ad es.
In questo caso mettiamo filter validate email Ritorniamo.
Possiamo fare tutto in un'unica variabile e così il codice è più corto.
Bene, già con questi valori possiamo cominciare Nella parte di login PHP validare i nostri dati.
Un'altra cosa che potremmo fare qua dove c'è posting è che invece che passare la stringa direttamente,
visto che noi stiamo pulendo una string di tipo post, possiamo fare che vi sarebbe la chiave ok?
La chiave dell array post e qui invece che fare la trim del valore che passiamo, facciamo la trim di
dollaro post chiave e se non ci fosse quella chiave?
Quindi facciamo la validazione noi per non avere degli errori?
Undefined Diamo la stringa vuota.
Quindi a questo punto cosa succede?
Che qui quando chiamiamo client email invece che passare email dobbiamo passare la chiave che noi ci
aspettiamo che dovrebbe essere la stessa del form.
Quindi qui in form noi passiamo per esempio email, dobbiamo passare email come chiave.
Se passiamo username allora dobbiamo passare user name come chiave se vogliamo pulire lo username.